INTRODUÇÂO A POO;
Conceito de encapsulamento
É a ação de ocultar partes independentes da implementação, permitindo construir partes invisíveis ao mundo exterior.

Ok, mas se no fim eu estou ocultando detalhes do código, como que ele vai funcionar? A POO permite que você converse com esta cápsula, trocando informações entre o mundo externo e o objeto por meio de mensagens. Portanto, ao enviar mensagens para essa cápsula, você vai obter uma resposta, sem precisar entrar nela.

Mas não podemos esquecer de um importante detalhe! Para que haja esta troca de mensagens, precisamos desenvolver uma interface. É a interface que permite esta comunicação com o mundo externo.
