Herança
Outro pilar da POO é a herança. Assim como no mundo real, a herança na POO também diz respeito à ação de herdar. Ela nada mais é do que um objeto poder ser criado em uma outra classe, levando consigo todos os atributos já existentes em sua classe de origem.

A herança é uma maneira de reutilizar o código já existente em uma nova classe. Desta forma, o código é aprimorado com novas e melhores capacidades. Ao utilizar este pilar, os programadores economizam tempo de desenvolvimento de um programa, já que eles reutilizam códigos já testados e aprovados.

No organograma abaixo, mostra um exemplo de herança. Ao analisá-la, percebe-se que as classes herbívoro, carnívoro e onívoro podem herdar quaisquer atributos necessários da classe animal: tamanho, raça, cor etc. Da mesma forma, as classes leão, hiena, homem e coelho podem herdar atributos das classes herbívoro, carnívoro ou onívoro.